[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 22]
ดังนั้นเจ้าหมายความว่า
ต้องยกเลิกแผนที่เราศึกษาอยู่หรือ
ในจดหมายระบุว่า
หลังจากที่เถียนซิงไปเมืองยงครั้งนี้
พบว่าในน้ำทิพย์เซียนศักดิ์สิทธิ์
ที่ชาวบ้านเมืองยงดื่มมีสารส้มผสมอยู่
เวลาเขาท้องเสียตอนวัยเด็ก
พี่สาวเขามักจะให้ดื่มน้ำผสมสารส้ม
บอกว่าบรรเทาอาการท้องเสียได้
นั่นก็หมายความว่า
ที่ผู้ป่วยมีอาการ
ไข้ขึ้นอ่อนแรงและอื่น ๆ
เป็นผลพวงมาจากอาการท้องเสียรุนแรง
ดังนั้นอาการท้องเสีย
เป็นโรคหลักในครั้งนี้
อีกอย่าง
ตัวอย่างที่นำกลับมาก่อนหน้านี้
มีร่องรอยคล้ายโดนหนูกัดแทะ
ดังนั้นก่อนหน้านี้
เราจึงมัวแต่หาข้อมูล
ตามแนวทางของกาฬโรค
ดูจากสถานการณ์ต่าง ๆ ก่อนหน้านี้แล้ว
โรคระบาดในตอนนี้
คือโรคไข้จับสั่นชนิดรุนแรง
โดยมียุงและแมลงเป็นพาหะ
โรคระบาดเช่นนี้
มีบันทึกในตำรา
ข้าจำได้ว่า
มีอยู่สี่ประเภท
หนึ่ง ไอพิษจากลำธารและภูเขา
สอง ลมร้อนและเสมหะอุดกั้น
สาม ภัยร้ายจากภูตผี
สี่ พิษร้อนแผ่ซ่าน
และอันที่ร้ายแรงที่สุด
ในสี่ประเภทนี้
ก็คือพิษร้อน
ข้าจึงสงสัยว่า
ครั้งนี้
น่าจะเป็นโรคไข้จับสั่น
ถูกต้อง
อีกทั้งระบาดรวดเร็วและรุนแรง
ทำให้รับมือไม่ไหวในระยะเวลาสั้น ๆ
ท่านเจ้าเมือง
พวกเรารับมือไหวแน่
แต่ว่า
ท่านต้องช่วยจัดการคนผู้หนึ่งให้ข้าก่อน
ตำราสะสมของใต้เท้าเจียง
มากมายมหาศาลจริง ๆ
เถียนซิงบอกว่าเขาขนไปไม่ได้
เป็นจริงดังที่เขาพูดจริง ๆ
ท่านเจ้าเมือง
ท่านมาได้อย่างไร
กลัวเจ้าเหนื่อย
ข้าเลยมาช่วย
ได้
เรามาช่วยกันหาเถอะ
ทำไมถึงหาไม่เจอนะ
หาครบหมดแล้วแท้ ๆ
ทำไมข้าเหมือนไม่เคยเห็นตำราเล่มนี้มาก่อน
นี่คือ...
ท่านเจ้าเมืองตื่นแล้วหรือ
ข้า ข้าว่าข้าหาเจอแล้ว
ท่านดูสิ
ตำรับชิงเฮา
นี่คือตำรับชิงเฮา
ข้าหาเจอแล้ว หาเจอแล้ว
หาเจอแล้วหรือ
เว่ยอิง เร็วเข้า ๆ ๆ
ท่านเจ้าเมือง
- หาเจอแล้ว
- ฟ่านอวิ๋น
หาเจอแล้ว
นี่คือตำรับชิงเฮา
ในตำราเล่มนี้มีบันทึกไว้
ในนี้บันทึกไว้ว่า
ชิงเฮา
ใช้...
เท่าไรนะ สองเซิง
นำมาคั้นเอาแต่น้ำ
จากนั้นก็ดื่มให้หมด
ท่านดูสิ
ตำราโบราณเล่มนี้
ชำรุดไม่สมบูรณ์
ตัวอักษรก็เลือนราง
ส่วนเรื่อง ใช้อะไรสองเซิง
ต้องคั้นอย่างไร
ก็ไม่รู้ชัด
แต่ว่า
เราสามารถเสาะหา
ตำราแพทย์เล่มอื่นมาอ้างอิงเพิ่มเติมได้
แล้วมาลองดู
ว่าจะกู้คืนความหมายเดิมของตำราโบราณเล่มนี้
เพื่อหาวิธีทดลองยาที่ถูกต้องได้หรือไม่
เช่นนั้นอย่ามัวชักช้าเลย
เจ้ากับเว่ยเหยียนรีบไปรวบรวม
หมอทั้งหมดในจวนสกุลฉี
มาร่วมกันศึกษาตำรับยานี้
- ขอรับ
ได้
ข้าจะไปกับพวกเขาด้วย
ข้าเห็นว่าเมื่อคืนเจ้าไม่ได้นอนเลยทั้งคืน
เจ้ากลับไปพักผ่อนก่อนดีไหม
เรื่องตำรับยาข้าจัดการเอง
ไม่ต้องหรอกท่านเจ้าเมือง
ข้าไม่เหนื่อย
อีกอย่างข้าก็ไม่อยากพักด้วย
ตอนนี้ข้าอยากรีบหาตำรับยาให้พบโดยเร็ว
เช่นนี้ก็จะช่วยเหลือผู้ป่วยได้มากขึ้น
ข้าไปก่อนนะ
เป็นอย่างไรบ้างทุกท่าน
จะปรุงยาอย่างไรดี
ยาจีนนั้น
มักจะใช้วิธี
ต้มเคี่ยวด้วยน้ำ
ทว่าในตำรานี้
กลับเขียนว่าให้คั้นสด
คงเพราะไม่อยากทำลาย
ตัวยาบางอย่างในชิงเฮา
จึงต้องใช้วิธีการพิเศษเช่นนี้
มีเหตุผล
ตำราโจ่วโฮ่วฟางบันทึกไว้ว่าชิงเฮา
ดับพิษร้อน ช่วยให้เลือดเย็นลง
และแก้อาการลมแดดได้จริง
อีกทั้งยังใช้ลดไข้ในผู้ที่หยินพร่องได้ด้วย
แต่ว่า
มีบันทึกในตำราโบราณเท่านั้น
ไม่มีตำรับยาและกรณีศึกษาที่ชัดเจน
ยามนี้
โรคไข้จับสั่นในเมืองยงรุนแรงเช่นนี้
การปรุงยาแบบเรียบง่าย
เกรงว่าจะไม่สามารถ
ดึงสรรพคุณของยาออกมาได้เต็มที่
ใช่ จริงด้วย
ดังนั้น
สองเซิงที่เขียนไว้ตรงนี้
ก็อาจจะลองใช้แนวคิดนี้
ในการเลือกสรร
สมุนไพรที่มีฤทธิ์ยาแรง
มาผสมกับชิงเฮา
ถูกต้อง
ข้าเองก็แค่ได้ยินคำเล่าลือมาเท่านั้น
ว่าตัวยาสำคัญบางอย่างในสมุนไพรนี้
ต้องอาศัยการกระตุ้นอย่างแรง
ถึงจะกระตุ้นฤทธิ์ยาออกมาได้
ดังคำที่ว่าใช้พิษสยบพิษ
ล้างพิษให้เป็นคุณ
เช่นนั้นควรใช้พิษชนิดใด
มาผสมกันแน่
นั่นสิ
เรื่องนี้...
เถาวัลย์หู
ต้นยี่โถ
เหล้าพิษ
และม่านถัวหลัวเป็นต้น
ล้วนเป็นไปได้ทั้งสิ้น
เช่นนั้นพวกเรา
ก็ลองทีละอย่างเลย
♪ หัวใจโหยหาอรุณรุ่ง ♪
♪ ความฝันย่อมไม่หวั่นต่อความอ้างว้าง ♪
♪ โผบินทวนลมแล้วอย่างไร ♪
♪ ขอเพียงไม่เสียดายวัยเยาว์ ♪
♪ ได้ร่วมเป็นคนธรรมดาผู้หนึ่ง ♪
♪ ทอดมองแสงเดียวกัน ♪
♪ ไม่กลัวแดนไกล ไม่หวั่นแสงสนธยา ♪
เบาไฟหม้อเจ้าลงอีกหน่อย
♪ เพียงเพื่อผืนฟ้ากว้างใหญ่นี้ ♪
ใกล้จะเสร็จแล้ว
♪ แลกกับความรุ่งโรจน์สักครา ♪
ท่านเจ้าเมือง
น่าจะได้ที่แล้วขอรับ
เช่นนั้นยกออกมาให้หมดเถอะ
♪ เผชิญแสงสว่างมองดูอย่างกล้าหาญ ♪
♪ ให้ความมืดมนและบาดแผลถอยร่นไป ♪
ท่านหมอหลี่
♪ ไม่อาจต้านทานได้ ♪
ยาถอนพิษนี้พร้อมใช้แล้วใช่ไหม
รับประกันว่าทุกคนจะปลอดภัยใช่ไหม
♪ ไล่ตามแสง ให้ความฝันเบ่งบาน ♪
นั่นสิ
ท่านเจ้าเมืองวางใจเถอะ
หากดื่มยานี้ในปริมาณที่เหมาะสม
จะไม่เป็นอันตรายถึงชีวิต
♪ ใช้ความมุ่งมั่นจุดประกายความศรัทธา ♪
เช่นนั้นก็ดี
เช่นนั้นต้องรบกวนทุกท่านแล้ว
♪ ให้สว่างไสว ♪
♪ ปล่อยให้ลมหนาวในอดีต ♪
♪ เป็นประกายแสงนับพันในดวงตา ♪
♪ เฝ้ารอวันได้ยลโฉมเจ้า ♪
ท่านหมอทุกท่าน
เป็นอย่างไรบ้าง
ไม่ใช่ตำรับนี้
ท่านหมอหลี่
ของท่านล่ะ
ไม่ใช่
ท่านหมอทั้งสาม
ของพวกท่านล่ะ
ไม่ใช่ตำรับนี้
ใต้เท้า
ชีพจรเปลี่ยนไป ตำรับนี้ถูกต้องแล้ว
ฟ่านอวิ๋น
ท่านเจ้าเมือง
เยี่ยมไปเลยท่านเจ้าเมือง
พวกเราพบยารักษาแล้ว
- ถ้าเช่นนี้
- เยี่ยมไปเลย
เมืองยงรอดแล้วใช่ไหม
ถูกต้องแล้ว
เมืองยงรอดแล้ว
- พวกเราทำได้แล้ว
- เยี่ยมไปเลย
ในที่สุดก็หายาพบเสียที
ขั้นตอนต่อไป
เราต้องรวบรวมสมุนไพรมาให้ได้
[หอจวี้อวิ๋น]
เถ้าแก่
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋นไปร้านสมุนไพร
อะไรนะ
หอจวี้อวิ๋นมีครบทุกอย่าง
ทำไมนางต้องไปร้านสมุนไพรด้วย
ท่านคิดว่าอย่างไรล่ะ
พวกพ่อค้าสมุนไพรหน้าเลือดเหล่านั้น
ข้าไปเจรจาการค้าอยู่หลายครั้ง
แต่ตกลงราคาไม่ได้เลย
ราคาที่ท่านเสนอก็ไม่ได้สูง
แต่ว่า...
ยุติธรรมยิ่งนัก
พวกเขาโลภมากไปเอง
ร้านหน้าเลือดชัด ๆ
ครั้งนี้ข้าไปไม่ได้แล้ว
เข้าใจแล้วขอรับ
เดี๋ยวก่อน
ขอไปดูสักหน่อยแล้วกัน
เช่นนั้นเรื่องนี้ต้องรบกวนหัวหน้าเฉาแล้ว
ไม่ต้องเกรงใจหรอก
วันพรุ่งนี้ข้าจะส่งคน
นำสมุนไพรไปส่งให้ท่านถึงที่เลย
ขอบคุณหัวหน้าเฉา
ไม่เป็นไร ๆ
การใช้สมุนไพรให้เกิดประโยชน์สูงสุด
ก็เป็นอุดมการณ์ของร้านเราอยู่แล้ว
ตอนนี้ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
ต้องการนำมันไปใช้ช่วยชีวิตคน
พวกเราย่อมไม่ปฏิเสธ
ท่านนั่งรถม้าของข้ากลับไปก่อนเถอะ
ข้าว่าแล้วเชียว
ฟ่านอวิ๋น
เขามาทำไมอีก
เจิ้ง...
คุณชายโหลว
ท่านมาได้อย่างไร
เขาทำให้ท่านลำบากใจใช่ไหม
ลำบากใจหรือ
ทำให้ข้าลำบากใจอะไร
ข้าเคยบอกแล้ว
ว่าทุกเรื่องที่ท่านต้องการจะทำ
ข้าล้วนช่วยท่านได้
หัวหน้าเฉา
โปรดส่งมอบของที่ใต้เท้าฟ่านอวิ๋นต้องการ
ให้ครบถ้วนด้วย
หากข้าไม่ทำตามที่ท่านบอกล่ะ
เช่นนั้นข้าก็จะซื้อสมาคมการค้าแห่งนี้
ตามราคาที่ท่านเคยเสนอไว้
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
คิดไม่ถึงเลยว่า
ความสัมพันธ์ของท่านกับหอจวี้อวิ๋น
จะลึกซึ้งเพียงนี้
ข้า...
ข้าก็คิดไม่ถึงเหมือนกัน
เช่นนั้นข้าเปลี่ยนใจแล้ว
จะมอบชิงเฮาให้พวกท่านง่าย ๆ แบบนี้ไม่ได้
เจ้า...
ขุนนางใหม่ฟ่านอวิ๋น
มาด้วยเรื่องโรคระบาดของเมืองยง
ขอให้ทุกท่านช่วยเหลือด้วยเถอะ
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
ต้องการชิงเฮาในมือพวกเราทุกคน
ไปปรุงยารักษาโรคระบาด
จำนวนยิ่งเยอะยิ่งดี
เรื่องนี้
เดิมทีข้าอยากเป็นคนตัดสินใจเอง
ทว่าคุณชายโหลวฉี่เหยียนแห่งหอจวี้อวิ๋น
มาเตือนสติข้าเรื่องหนึ่ง
เรื่องอะไร
สิ่งที่สมาคมพ่อค้าเรา
แตกต่างกับหอจวี้อวิ๋นมากที่สุดก็คือ
พวกเราคือสมาคมที่ร่วมกันบริหาร
ไม่ใช่สถานที่ที่คนมีเงินมีอำนาจเด็ดขาด
ดังนั้นเรื่องนี้
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋นไม่เพียงต้องโน้มน้าวข้า
แต่ต้องโน้มน้าวทุกท่านที่อยู่ที่นี่ด้วย
ชิงเฮาเป็นยารักษาโรคระบาดหรือ
ถูกต้องแล้ว
พวกเราคิดค้นตำรับยาทั้งหมดเสร็จแล้ว
เพียงแต่
วัตถุดิบในจวนสกุลฉีมีจำกัด
ข้าจึงมาที่นี่
เพื่อขอความช่วยเหลือจากทุกท่าน
นี่เป็นประโยชน์ต่อประชาชนและตัวเอง
พวกเราย่อมไม่ปฏิเสธ
แต่ข้าได้ยินมาว่า
โรคระบาดของเมืองยงแพร่เชื้อได้
- นั่นสิ ๆ
- นั่นสิ
พวกท่านแค่ส่งมอบชิงเฮามา
เรื่องการขนส่ง หอจวี้อวิ๋นจะจัดการเอง
จะไม่นำโรคภัยใดมาแพร่ให้พวกท่านแน่นอน
ความจริงโรคนี้
ไม่มีการแพร่เชื้อจากคนสู่คน
ขอเพียงเราป้องกันและกำจัดยุงให้ดี
ก็จะไม่เกิดอันตรายใด ๆ
ในเมื่อปลอดภัย
- เช่นนั้นพวกเรา...
- นี่...
นี่เป็นค่าใช้จ่ายจำนวนไม่น้อยเลย
ไม่ทราบว่าจวนสกุลฉีได้จัดสรรงบประมาณพิเศษ
มาจ่ายต้นทุนค่าของและค่าแรงเราหรือไม่
พวกท่านไม่เห็นหีบสมบัติที่หน้าประตูหรือ
พวกเราไม่อยากเกี่ยวข้องกับหอจวี้อวิ๋น
มากเกินไป
เรื่องค่าใช้จ่าย
ข้ามีเรื่องอยากขอร้อง
ไม่ทราบว่าทุกท่าน
รู้จักตำราเล่มนี้หรือไม่
ตำราเล่มนี้คือ
- ตำราเล่มนี้คือ...
- ใช่แล้ว
นี่คือตำราแพทย์โบราณที่ข้าได้มาจาก
ห้องตำราของใต้เท้าเจียง
ในตำรายังมีหมายเหตุ
ลายมือของใต้เท้าเจียงอีกด้วย
และตำราแพทย์ประเภทนี้
ในบ้านของใต้เท้าเจียง
ยังมีอีกมากมายนับไม่ถ้วน
นายท่านทั้งหลาย
ในฐานะผู้เชี่ยวชาญ
ด้านการศึกษาสมุนไพรชั้นนำแห่งเก้านคร
ข้าคิดว่าคุณประโยชน์
ของตำราการแพทย์เหล่านี้
พวกท่าน
น่าจะรู้ดีกว่าข้าแน่นอน
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
ท่านอยากใช้ตำราแพทย์นี้
หักลบจ่ายค่าใช้จ่ายหรือ
ไม่ใช่หรอก
อย่างไรเสียตำราพวกนี้
ถือเป็นทรัพย์สินส่วนตัวของใต้เท้าเจียง
ข้าไม่อาจนำของผู้อื่นมาเอาหน้าได้
เช่นนั้นท่านหมายความอย่างไร
คงไม่ได้
แค่นำมาให้พวกเราเห็นเป็นบุญตาหรอกกระมัง
ใต้เท้าเจียงร่วมจัดการ
วิกฤตโรคระบาดเมืองยงในครั้งนี้
เขาบอกแล้วว่า
ผู้ที่มีส่วนช่วยเหลือในเรื่องนี้
จะถือเป็นผู้สร้างคุณประโยชน์
ถึงเวลานั้น
ทุกท่านก็สามารถไปที่ห้องตำรา
เพื่อยืมอ่านได้ตามสบาย
มีเรื่องดี ๆ แบบนี้ด้วยหรือ
แต่ว่า ใต้เท้าเจียงยังบอกอีกว่า
ตำราเหล่านี้สามารถยืมอ่านได้เท่านั้น
นำกลับไปไม่ได้
ดังนั้นทุกท่าน
คงต้องอาศัยความสามารถเฉพาะตัว
ในการจดจำข้อมูลเอาเอง
หอจวี้อวิ๋นมีคนเก่งมากมาย
ผลประโยชน์เท่านี้ก็เพียงพอแล้ว
คุณชายโหลว
แม้แต่เรื่องนี้
หอจวี้อวิ๋นของพวกท่านก็จะชิงไปอีกหรือ
ถูกต้อง
ข้าลองคำนวณดูแล้ว
มีตำราแพทย์ของใต้เท้าเจียง
ไม่รู้ว่าหอจวี้อวิ๋น
จะพัฒนายาชั้นเลิศได้อีกเท่าไร
ถึงเวลานั้น
ข้าก็ไม่ต้องมาซื้อสมาคมการค้าแห่งนี้แล้ว
ข้าตั้งขึ้นเองก็สิ้นเรื่อง
แบบนี้ไม่ได้การแล้ว
แต่ถึงอย่างไร
เรื่องนี้ก็เกี่ยวกับเรื่องสมุนไพร
ข้าคิดว่า
นายท่านทั้งหลายจะเหมาะสมกว่า
- ใช่ ๆ ๆ
- นั่นสิ พวกเราเหมาะสมกว่า
ตกลง
คำพูดนี้มีเหตุผล
ในเมื่อพวกเราเป็นมืออาชีพที่สุด
แล้วทำไมต้องผ่านมือผู้อื่นด้วย
ข้าจะลงนาม
- ข้าก็ลงนาม
- ข้าก็ลงนามด้วย
- พวกเราทุกคนยอมลงนาม
ได้
เช่นนั้นผู้ที่ยินดีเข้าร่วมครั้งนี้
ก็มาลงนามประทับตราเถอะ
- ไป ๆ
- ไป
เป็นอย่างไรบ้าง
อะไรเป็นอย่างไร
เมื่อก่อนข้าไม่เคยคิดจะช่วยใคร
เห็นคนอ่อนแอสู้ยิ่งอยากซ้ำเติมด้วยซ้ำ
แต่วันนี้ท่าน
ซ้ำเติมข้าไปทีหนึ่งแล้ว
เด็กสาวสกุลฟ่านผู้นั้น
ช่วงนี้มีความเคลื่อนไหวอะไรไหม
เว่ยซุ่ยส่งข่าวมาว่า
นางไปขอความช่วยเหลือ
จากสมาคมการค้าสมุนไพรแล้ว
ตอนนี้
สมุนไพรกำลังถูกส่งไปเมืองยงแล้ว
หาสมุนไพรเจอแล้วหรือ
หาเจอแล้วขอรับ
เหมือนว่า
จะเป็นชิงเฮา
พวกเจ้าเป็นใครกัน
รู้ไหมว่านี่คือรถของหอจวี้อวิ๋น
คนที่ข้าจะปล้นก็คือเจ้านั่นแหละ
ฆ่าให้หมด
ท่านเจ้าเมือง
ฟ่านอวิ๋น
ท่านมาได้อย่างไร
หลับสบายไหม
ทำไมท่านก็มาด้วย
พวกท่านสองคนมาด้วยกันหรือ
- ไม่ใช่อยู่แล้ว
ข้ามาเยี่ยมท่าน
ข้ามาหาเจ้า
ฟ่านอวิ๋น
เกิดเรื่องแล้ว
ชิงเฮาถูกแย่งชิงไปแล้ว
ชิงเฮาถูกแย่งชิงไปหรือ
ตอนข้าพูดอย่าพูดแทรกได้ไหม
ขบวนรถม้าของหอจวี้อวิ๋น
ถูกโจรป่าปล้น
ระหว่างทางไปเมืองยง
โจรป่าหรือ
แต่ทำไมโจรป่า
ต้องปล้นชิงเฮาด้วย
ข้าจึงกำลังคิดว่า
อาจจะไม่ใช่โจรป่า
แล้วเป็น...
เจิ้งหย่วน
- ใต้เท้าหลี่ว์ ๆ
- เจิ้งหย่วน
- ใต้เท้าหลี่ว์
ใต้เท้าหลี่ว์
นายท่านยังไม่ตื่นเลยเพราะไม่ค่อยสบาย
ท่านมาหาใหม่วันหลังเถอะ
คำพูดแบบนี้เจ้าไปพูดกับคนอื่นเถอะ
ตอนนี้ให้เขาออกมาพบข้า
ใต้เท้าหลี่ว์
ท่านกลับไปก่อนเถอะขอรับ
ข้าจะเรียนเรื่องนี้กับใต้เท้าเจิ้งให้
ไม่ต้องหรอก
เจิ้งหย่วน
ข้าคิดไม่ถึงเลย
ว่าท่านจะกล้าทำเรื่องเช่นนี้
สั่งยึดชิงเฮา ถ่วงเวลาส่งยา
ท่านเห็นชีวิตคนเป็นผักปลา
นั่นคือชีวิตคนที่มีเลือดเนื้อนะ
เป็นประชาชนที่เราปกป้องด้วยชีวิต
กลับถูกทอดทิ้งเพราะความทะเยอทะยาน
และแผนการส่วนตัว
ท่านมันเลอะเลือนสิ้นดี
ใต้เท้าหลี่ว์
ท่านเข้าใจใต้เท้าเจิ้งผิดแล้ว
เข้าใจผิดอะไรกัน
เจิ้งหย่วน
ข้าไม่สนว่าท่านจะมีเหตุผลอะไร
ท่านทำเรื่องแบบนี้
ท่านก็ไม่คู่ควรเป็นใต้เท้าเจิ้งแห่งเก้านคร
ท่านยิ่งไม่คู่ควร
เป็นสหายของข้าหลี่ว์เหวินจ้ง
ไม่ถูก
มีบางอย่างที่ไม่สมเหตุสมผล
ข้าก็ไม่เข้าใจเหมือนกัน
เขาทำแบบนี้
เพื่ออะไรกันแน่
พวกท่านมองข้าทำไม
คุณชายรองกับใต้เท้าเจิ้ง
รักใคร่ผูกพันกันมาก
รู้ใจกันไง
บอกมาเถอะ
นั่นสิ
บอกความเห็นของท่านมาเถอะ
ท่านปู่คิดมาตลอด
ว่าฟ่านอวิ๋นพูดจาหลอกลวงผู้คน
ล่อลวงให้ท่านเจ้าเมือง
จัดการสอบคัดเลือกสำหรับชาวบ้าน
เขาอยากใช้โอกาสนี้กำจัดฟ่านอวิ๋น
ยกเลิกการสอบคัดเลือกสำหรับชาวบ้าน
ฟื้นฟูระเบียบเดิม
ข้าก็ยังรู้สึกว่ามีเรื่องผิดปกติ
เพื่อยกเลิกการสอบคัดเลือกสำหรับชาวบ้าน
ยอมเดิมพันด้วยชีวิตชาวบ้าน
วิธีนี้ไม่ค่อยเหมือน
ฝีมือของใต้เท้าเจิ้งเลย
วิธีของท่านปู่ครั้งนี้
บ้าคลั่งไปจริง ๆ
ไม่ใช่แค่บ้าคลั่ง
เหลวไหลสิ้นดีต่างหาก
ไม่ว่าอย่างไร
เรื่องที่สำคัญที่สุดในตอนนี้
ก็คือรีบส่งชิงเฮา
ไปช่วยชีวิตคนที่เมืองยง
แต่ว่า
ควรทำอย่างไรถึงจะดีที่สุด
จริงสิท่านเจ้าเมือง
เราสามารถใช้หอส่งสัญญาณไฟ
หอส่งสัญญาณไฟหรือ
ฝ่ายหนึ่งประสบภัย ทั่วสารทิศเข้าช่วยเหลือ
จุดไฟที่หอส่งสัญญาณไฟ
แปดเมืองที่เหลือย่อมได้รับข่าว
โดยเร็วที่สุด
ถึงเวลานั้น
ย่อมต้องรีบจัดส่งชิงเฮา
ไปให้เร็วที่สุด
- ไปตอนนี้เลย
- ไม่ได้
ไม่ได้เด็ดขาด
เจ้าลืมที่ข้าเคยรับปากใต้เท้าเจิ้งแล้วหรือ
ในช่วงทดลองระบบการสอบคัดเลือกสำหรับชาวบ้าน
หากจุดไฟหอส่งสัญญาณไฟ
นั่นคือการขอความช่วยเหลือจากพวกชนชั้นสูง
เมื่อเป็นเช่นนี้
การสอบคัดเลือกสำหรับชาวบ้าน
จะถูกยกเลิกทันที
แต่หากเจ้าเป็นคนจุดหอส่งสัญญาณไฟ
เช่นนั้นตำแหน่งของเจ้าก็จะรักษาไว้ไม่ได้
ดังนั้น
ห้ามใครจุดทั้งนั้น
แต่ว่า
ที่แท้นี่ก็คือเป้าหมายของท่านปู่
ตอนนี้ความผิดทั้งหมด
ถูกโยนไปที่เรื่องการปฏิรูป
เช่นนี้ก็สมเหตุสมผลแล้ว
สมเป็นปู่ของข้าจริง ๆ
ท่านกำลังภูมิใจอะไร
ความบ้าคลั่งของตระกูลท่าน
สืบทอดกันทางสายเลือดกระมัง
สกุลเจิ้งเราชำนาญการรบมาแต่โบราณ
มีผู้มากความสามารถไม่ขาดสาย
สกุลฉีเราองอาจห้าวหาญ
เจ้าจะไปไหน
ข้าหิวแล้ว
อย่างไรสกุลฟ่านเราก็ไม่อาจทนหิวได้
เชิญสกุลฉีกับสกุลเจิ้งทะเลาะกันไปเถอะ
มีอะไร
พวกเราก็หิวแล้วเหมือนกัน
ได้
เดี๋ยวข้าเอาของอร่อย ๆ
กลับมาให้พวกท่านเอง
กินอิ่มแล้ว
จะได้มีแรงทะเลาะกันต่อ
ทะเลาะกันไปเลยนะ
ข้าขอตัวก่อน
พาข้าไปด้วย
ไปคนละทาง
ข้าไม่ได้จะกลับจวน ไปทางเดียวกัน
ท่านจะไปบ้านข้าหรือ
เก็บแรงไว้เถอะ
ปู่ต้องคาดการณ์ไว้แล้วแน่ ๆ
เขาไม่มีทางพบใครทั้งนั้น
โดยเฉพาะท่าน
ข้าไม่ได้จะไปพบเขา
แล้วท่านจะไปไหน
ไปหอส่งสัญญาณไฟ
ท่านไม่กลัวฟ่านอวิ๋นเดือดร้อนหรือ
ทำไมฟ่านอวิ๋นไปทำอาหารนานขนาดนี้
ฟ่านอวิ๋น
เจ้าลงกลอนประตูทำไม
เจ้าอย่าไปหอส่งสัญญาณไฟคนเดียวนะ
ฟ่านอวิ๋นรีบเปิดประตูเร็ว
แผนจับตะพาบในโอ่งของฟ่านอวิ๋น
ยอดเยี่ยมจริง ๆ
ท่านเป็นตะพาบหรือ
ใครอยากออกไปคนนั้นก็เป็นตะพาบ
ข้าว่าอยู่ในนี้ก็ดีนะ
ฟ่านอวิ๋น
ท่านระวังตัวด้วยนะ
ข้าจะรอข่าวดีจากท่าน
เลิกพูดมากได้แล้ว
รีบช่วยเปิดประตูหน่อย
มัวยืนบื้ออยู่ทำไม
ทำไมข้าต้องต่อต้านฟ่านอวิ๋นด้วย
ท่านหมายความว่าอย่างไร
เรื่องนี้ท่านเข้าข้างฟ่านอวิ๋นหรือ
หรือจะให้เข้าข้างท่าน
ท่านรู้ไหมว่าถ้าฟ่านอวิ๋นไปจุดไฟ
ที่หอส่งสัญญาณไฟ
หมายความว่าอะไร
รู้สิ
หมายความว่าล่วงเกินท่านเจ้าเมือง
เพื่อให้ประชาชนของเมืองยงมียารักษาโรค
ผิดตรงไหน
ฟ่านอวิ๋นจะต้องถูกถอดถอน
และต้องโทษจากเรื่องนี้
ถึงขั้นเสียสิทธิ์การเป็นขุนนางนะรู้ไหม
ผลลัพธ์ที่นางต้องเจอ
คือสิ่งที่ข้าต้องการพอดี
ประตูของหอจวี้อวิ๋นข้า
เปิดต้อนรับนางเสมอ
ท่านรู้ไหมว่า
ทำไมฟ่านอวิ๋นถึงหย่ากับข้า
เพราะไม่อยากอยู่กินกับท่านแล้ว
เช่นนั้นการที่นางยอมฝึกงานในกรมการค้า
ตั้งใจอ่านหนังสือทั้งวันทั้งคืน
อยากเข้าร่วมการสอบคัดเลือก
พยายามฝึกงานให้ผ่านล่ะ
หากนางต้องการเพียงอิสระ
แล้วนางจะลำบากตรากตรำ
จนก้าวมาจนถึงจุดนี้เพื่ออะไร
ท่านคิดว่าสิ่งที่ท่านให้นาง
คือสิ่งที่นางต้องการหรือ
แล้วนางอยากได้สิ่งที่ท่านให้หรือ
ไม่ใช่ทั้งนั้น
เราให้นางไม่ได้ทั้งนั้น
มีเพียงสิ่งที่นางได้มาด้วยตัวเอง
คือสิ่งที่นางต้องการจริง ๆ
มีเหตุผล
แต่ไม่มาก
เลิกพูดมากได้แล้ว
รีบช่วยเปิดประตูหน่อย
ข้าวิ่งไม่ไหวแล้วจริง ๆ
ฟ่านอวิ๋น
ฟ่านอวิ๋น เจ้าหยุดวิ่งได้แล้ว
ท่านเจ้าเมืองอย่าตามอีกเลยนะ
ถ้าเจ้าไม่วิ่งข้าก็จะไม่ตามอีก
ท่านต้องเลิกตามก่อนข้าถึงจะหยุด
ข้าไม่ตามแล้ว
เจ้าก็อย่าวิ่งอีกเลยนะ
ได้
ท่านหยุดตามข้าซะ
ข้าก็จะไม่วิ่งแล้ว
เจ้าหลอกข้า
ฟ่านอวิ๋น
เขตทหาร คนนอกห้ามเข้า
เจ้ากำลังทำเกินอำนาจ
ข้าลงโทษเจ้าได้นะ
รีบลงมาเร็ว
ท่านเจ้าเมือง
เราต่างก็รู้ดี
ว่านี่เป็นวิธีเดียว
และเป็นวิธีที่ดีที่สุด
งั้นไฟสัญญาณนี้
ข้าจะจุดเอง
ไม่ได้นะ
ไม่ได้
เพื่อการสอบคัดเลือกสำหรับชาวบ้าน
เพื่อทำลายระบบเก่า
ท่านเจ้าเมืองรอโอกาสมาตั้งหลายปี
อีกทั้งหลายปีมานี้
ท่านก็แกล้งทำเป็น...
พอเถอะ เจ้าไม่ต้องพูดแล้ว
ฟ่านอวิ๋น ข้าจะบอกให้นะ
หากเจ้าจุดไฟตอนนี้
นั่นคือโทษก้าวล่วงอำนาจ
เส้นทางขุนนางของเจ้า
ไม่เพียงต้องจบลงอีกครั้ง
ข้าแค่...
ข้าแค่กลัวว่าข้าจะปกป้องเจ้าไม่ได้
เจ้าเข้าใจไหม
แต่หากท่านเป็นคนจุด
เส้นทางขุนนางของชาวบ้านทุกคนด้วย
ที่ผ่านการสอบคัดเลือก
ก็ไม่มีทางเป็นขุนนางต่อไปได้อีก
ฟ่านอวิ๋นเมื่อหนึ่งปีก่อน
ไม่มีสิทธิ์ที่จะยืนอยู่ตรงนี้ด้วยซ้ำ
แต่ฟ่านอวิ๋นในวันนี้
สามารถใช้คบเพลิงนี้
ไปช่วยชาวบ้านนับพันนับหมื่นชีวิต
นี่คือสิ่งที่ข้าอยากทำมาตลอด
และเป็นความหมายของการเป็นขุนนางของข้า
ท่านเจ้าเมือง
ช่วยเมืองยง
เปลี่ยนการสอบคัดเลือก
สะสางความวุ่นวายของเก้านคร
ยังมีเรื่องอีกมากมาย
ที่รอให้ท่านไปทำ
ดังนั้นไฟในวันนี้
ข้าต้องเป็นคนจุดเอง
สละฟ่านอวิ๋นเพียงคนเดียว
เพื่อรักษาท่านเจ้าเมือง
ที่อยากเปลี่ยนแปลงเก้านครจริง ๆ
ข้าคิดว่าการทำแบบนี้
คุ้มค่าแล้ว
♪ เผชิญแสงสว่างมองดูอย่างกล้าหาญ ♪
♪ ให้ความมืดมนและบาดแผลถอยร่นไป ♪
♪ ไม่อาจต้านทานได้ ♪
♪ ไล่ตามแสง ให้ความฝันเบ่งบาน ♪
♪ ใช้ความมุ่งมั่นจุดประกายความศรัทธา ♪
♪ ให้สว่างไสว ♪
♪ ปล่อยให้ลมหนาวในอดีต ♪
♪ เป็นประกายแสงนับพันในดวงตา ♪
♪ เฝ้ารอวันได้ยลโฉมเจ้า ♪
ฟ่านอวิ๋น
เลือกแล้วไม่อาจเปลี่ยนใจได้
ไม่เปลี่ยนใจ
ท่านเจ้าเมือง
ได้เป็นขุนนางของท่าน
ถือเป็นเกียรติของข้า
♪ ใจยึดมั่นในทิศทาง ♪
♪ สานฝันเป็นปีกโผบิน ♪
♪ โผบินทวนลมแล้วอย่างไร ♪
♪ ความปรารถนาแสนธรรมดา ♪
♪ ควรค่าให้ทุ่มเททั้งชีวิต ♪
♪ เพื่อจุดประกาย ♪
♪ วันเวลาจากนี้ไป ♪
♪ ทิ้งความหวังไว้ ♪
♪ เป็นเกียรติภูมิแห่งการเดินทาง ♪
♪ เผชิญแสงสว่างมองดูอย่างกล้าหาญ ♪
♪ ให้ความมืดมนและบาดแผลถอยร่นไป ♪
♪ ไม่อาจต้านทานได้ ♪
♪ ไล่ตามแสง ก้าวไปด้วยกัน ♪
♪ ไม่หวั่นแม้หนทางยาวไกล ♪
♪ ครั้นหวนมอง ยังเป็นวัยเยาว์ผู้ดื้อรั้น ♪
♪ ปล่อยให้ลมหนาวในอดีต ♪
♪ ทุกแห่งหนที่เคยก้าวผ่าน ♪
♪ เป็นประกายแสงนับพัน ♪
♪ เฝ้ารอวันได้ยลโฉม ♪
นายท่าน
ท่านเจ้าเมืองเรียกพบ
ให้ขุนนางตระกูลใหญ่ทุกท่าน
เข้าจวนภายในหนึ่งเค่อขอรับ
ท่านเจ้าเมืองจะยอมแพ้ง่าย ๆ หรือ
ไฟบนหอส่งสัญญาณไฟนั่น
ท่านเจ้าเมืองไม่ได้เป็นคนจุด
แต่เป็นฟ่านอวิ๋น
นางหรือ
แปลกแต่ไม่เหนือความคาดหมาย
เป็นเรื่องที่นางกล้าทำ
นายท่าน
คืนนี้สามารถ
พูดเรื่องถอดถอนฟ่านอวิ๋น
กับท่านเจ้าเมืองได้แล้วใช่ไหมขอรับ
ลาป่วยซะ
ท่านจะไม่เข้าจวนหรือ
ประกาศคำสั่งท่านเจ้าเมือง
ประมุขแต่ละเมืองรีบรวบรวมกองกำลังของตัวเอง
เสาะหาชิงเฮาในเมืองตนส่งไปที่เมืองยง
- น้อมรับคำสั่ง
- น้อมรับคำสั่ง ๆ
คนอื่นล่ะ
จะต่อต้านคำสั่งหรือ
ท่านเจ้าเมือง
ได้ยินว่าใต้เท้าฟ่านอวิ๋น
จุดไฟหอส่งสัญญาณไฟโดยพลการ
ขอเรียนถามว่า
จะคาดโทษนางหรือไม่
เรียนท่านเจ้าเมือง
จนตอนนี้ใต้เท้าฟ่านอวิ๋นก็ยังไม่ปรากฏตัว
ไม่ทราบว่า
คิดจะหนีความผิดหรือไม่
เรื่องจุดไฟที่หอส่งสัญญาณไฟ
เป็นฝีมือของข้าเอง
ไม่เกี่ยวกับท่านเจ้าเมือง
ท่านเจ้าเมือง
ข้ายอมลาออก
แต่ไม่ใช่ตอนนี้
ข้าทราบดี
ว่าเหล่าขุนนาง
อาจมีอคติไม่มากก็น้อย
กับเรื่องที่สตรีเป็นขุนนาง
แต่ในเมื่อข้าได้เป็นขุนนางหญิงแล้ว
ก็อยากทำหน้าที่นี้ให้ดีที่สุด
ท่านเจ้าเมือง
ข้าขอความเมตตา
ก่อนโรคระบาดในเมืองยงจะหมดไป
โปรดอนุญาตให้ข้า
ทำความดีล้างความผิด
ช่วยเหลือประชาชนต่อไป
ช่วยเหลือประชาชนต่อไปงั้นหรือ
ข้าเกรงว่ายังไม่ทันได้ทำความดี
จะต้องโทษเพิ่มอีกกระทง
ท่านเจ้าเมือง
พอได้แล้ว
เรื่องนี้ข้ารู้แล้ว
ใต้เท้าเจียงรายงานข้าแล้ว
และเสนอชื่อใต้เท้าฟ่านอวิ๋นด้วย
เรื่องเร่งด่วนตอนนี้
คือรักษาโรคระบาดในเมืองยง
ข้ารับปากพวกท่านว่า
รอให้โรคระบาดสงบลง
ใต้เท้าฟ่านอวิ๋นกลับจากเมืองยง
เรื่องนี้
จะต้องจัดการตามกฎหมาย
เรียนท่านเจ้าเมือง
ถึงข้าอยากทำเรื่องนี้ให้สำเร็จ
แต่ข้า
ไม่มีความสามารถมากพอ
ท่านติดปัญหาตรงไหน
เก้านครกว้างใหญ่ขนาดนี้
การจัดหาและรวบรวมชิงเฮา
ในระยะเวลาอันสั้น
ไม่เป็นการทำเราตกที่นั่งลำบากหรือ
ท่านเจ้าเมือง
ท่านเคยบอกว่า
เรื่องนี้
จะไม่อาศัยกำลังจากพวกเรา
แต่ตอนนี้กลับมอบภารกิจให้เราอีก
นี่...
นี่จะไม่เป็นการกลับกลอกหรือ
ตอนนี้เมืองยงมีภัย
เก้านครรวมใจเป็นหนึ่ง
ก็เป็นเรื่องที่สมควรแล้ว
ข้าน้อยหวาดหวั่นนัก
ขอท่านเจ้าเมืองถอนคำสั่งด้วย
ท่าน...
ท่านเจ้าเมือง ๆ
ท่านเจ้าเมือง
ใต้เท้าเจิ้งมีฎีกาขอรับ
อ่านเลย
ใต้เท้าเจิ้งส่งชิงเฮาที่หาได้ในเมืองจิง
ไปยังหลิงอันทั้งหมดแล้ว
เพื่ออุทิศกำลังเล็กน้อย
หวังว่าจะคลายทุกข์ของชาวบ้านเมืองยง
และแบ่งเบาความกังวลของท่านเจ้าเมืองได้
เช่นนี้
พวกท่านยังเห็นค้านอีกหรือไม่
นี่...
เมืองจี้
จะทำตามคำสั่งของท่านเจ้าเมือง
เมืองวั่ง
- พวกเราจะทำภารกิจให้สำเร็จ
คลุมให้ดีนะ
อย่าให้หล่นออกมากลางทาง
คุณหนูใหญ่เว่ย
หมายความว่าอย่างไร
ให้เจ้าไง พกไประหว่างทาง
มีให้ทุกคนเลย
เพียงแต่ของเจ้าพิเศษกว่าใคร
ข้าดูออก
รับไป
ขอบคุณแม่นาง
แต่ว่าคุณหนูใหญ่เว่ย
เมืองยงแห้งแล้งฝนน้อยเสมอมา
อีกอย่างเวลานี้
พวกเราควรพกของให้น้อยที่สุด
เพื่อรีบควบม้าเร่งเดินทางจะดีกว่า
ข้าตั้งใจใช้เถาวัลย์หลันซานจากเมืองเกา
สานให้เชียวนะ
น้ำหนักเบามาก
ไม่เชื่อเจ้าลองดูสิ
ข้า...
อยู่ข้างนอก ไม่เหมือนอยู่บ้าน
เตรียมพร้อมทุกอย่างย่อมดีที่สุด
ข้าก็ไม่รู้ว่าเจ้าจะเจอกับอะไรบ้าง
ข้าเลยเตรียมสิ่งนี้ไว้ให้เจ้า
♪ สายฝนกำลังจะไหลริน ♪
♪ ร่วงหล่นไปทั่วเมือง ♪
♪ ในชั่วพริบตาที่จ้องมอง ♪
♪ อดีตยิ่งเอะอะโวยวาย ♪
♪ บางทีใจอาจกำลังตามหา ♪
♪ สลักลงในรอยนิ้วมือ ♪
♪ ฟังเสียงฝีเท้าอันหนักแน่น ♪
♪ ก้าวสู่ทางฝันไร้กังวล ♪
ทำไมเจ้าไม่สนใจข้า
♪ ปล่อยคืนวันผันผ่านไม่หยุดพัก ♪
♪ แต้มเติมความอ่อนโยนในดวงตา ♪
สายรัดแน่นเกินไป
ข้าช่วยคลายให้
♪ เคียงคู่ตะวันจันทรา ♪
♪ ทุ่มเทจนหมดใจ ♪
♪ ล่องทวนน้ำเคียงข้างเจ้า ♪
♪ เมื่อรักลึกซึ้งกลายเป็นดวงตา ♪
ขอบคุณมาก
♪ เฝ้ามองอย่างถวิลหาดังเดิม ♪
เช่นนั้น
ข้าไปก่อนนะ
♪ ร่วมเดินทางฝ่าลมหนาว ♪
อย่าลืมคิดถึงข้าด้วยนะ
ออกเดินทางทันที
♪ ราตรีกาลย่อมมีวันสิ้นสุด ♪
♪ เมื่อโชคชะตากลายเป็นดวงตา ♪
♪ เฝ้ามองอนาคตของกันและกัน ♪
♪ ไม่วอนขอสิ่งใดขอเพียงเยียวยากันและกัน ♪
♪ ไม่ให้เสียทีที่ได้เคียงคู่กันทุกวันคืน ♪
[เมืองหลิงอัน]
ท่านเจ้าเมืองออกจากเมือง
เดินทางไกลสู่เมืองยง
ขจัดโรคระบาด
ท่านเจ้าเมืองออกจากเมือง
เดินทางไกลสู่เมืองยง
ขจัดโรคระบาด
ท่านเจ้าเมือง
เราออกจากเมืองครั้งนี้
ไม่ต้องเอิกเกริกขนาดนี้ก็ได้
ทำไมต้องป่าวประกาศขนาดนี้
ออกจากเมืองหลิงอันไปแล้ว
อาจมีคนชั่วจับตาดูเราอยู่
ประมุขแต่ละเมือง
มีหน้าที่ปกป้องท่านเจ้าเมือง
ดังนั้นในเวลาเช่นนี้
เรายิ่งเอิกเกริก
ก็จะยิ่งปลอดภัย
เกาหราน
ออกจากด่านหลิงอันแล้ว
เดินหน้าเต็มกำลัง
ขอรับ
เถ้าแก่
กลับมาแล้วหรือ
เป็นอะไรมากไหม
ไม่เป็นอะไรมากขอรับ
โจรป่าพวกนี้
มุ่งเป้าไปที่ชิงเฮาที่เราขนไป
ไม่ได้อยากสู้กับพวกเราจริง ๆ
เจ้าเห็นหน้าตาของพวกเขาชัดเจนหรือไม่
ฟ้ามืดมาก
เห็นไม่ชัด
เพียงแต่...
พูดมาได้เลย
เพียงแต่กระบวนท่าของพวกเขา
คล้ายกับท่านเล็กน้อย
ซึ่งก็หมายความว่า
พวกเขาเป็นคนของสกุลเจิ้งจริง
ดังนั้นการไปครั้งนี้ของแม่นางฟ่านอวิ๋น
เกรงว่ารอดพ้นได้ยาก